Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x00040298
source: Inquisitor: Our forces have routed the Venatori in Val Colline. I've put our people to work on the relief efforts until we're recalled to duty. Thank you for letting us help this place. It is good to give the people a reason to trust their templars again. Ser Barris
ko: 심문관님, 우리 병력이 발 콜린의 베나토리를 소탕했습니다. 임무에 복귀하기 전까지 병사들을 구호 활동에 투입했습니다. 이곳을 도울 수 있게 해주셔서 감사합니다. 사람들이 성기사단을 다시 한번 신뢰할 기회가 되었습니다. 배리스 경

# 0x0004029a
source: The templars will require more lyrium than we have on hand. I can arrange for an emergency shipment.
ko: 성기사단은 우리 수중에 있는 것보다 더 많은 리륨을 필요로 해요. 제가 비상 수송품을 마련해 보겠습니다.

# 0x0004029c
source: Don't let Ser Barris go into this blind. The Venatori are well entrenched. My agents can give you information on their defenses.
ko: 배리스 경이 정보도 없이 그들을 상대하도록 할 순 없습니다. 베나토리는 견고하게 방어하고 있어요. 제 요원들이 방어에 대한 정보를 알아올 수 있습니다.

# 0x0004029b
source: This would be good training for our men. We should send our soldiers as well.
ko: 좋은 훈련 기회가 되겠군요. 우리 병사들도 함께 보내야 합니다.

# 0x00035d72
source: Make Contact in the Emerald Graves
ko: 에메랄드 무덤에서의 접촉

# 0x0003474c
source: Emerald Graves
ko: 에메랄드 무덤

# 0x00035d71
source: We've been contacted by a "Fairbanks," who says he has information of value to the Inquisition. He offers a trade: the information in exchange for the Inquisition's help in eliminating a dangerous rebel band calling themselves the "Freemen of the Dales." There have been reported sightings of these rebels all over the Dales, where they have caused significant problems for Orlesian troops. Uprooting them could be a good move for us. First, let us see what Fairbanks has to say. He is hiding out somewhere in the Emerald Graves, a legendary Dalish forest. My spies report that he is well acquainted with the area and its terrain. He could prove a useful asset, if we choose to trust him. Leliana
ko: "페어뱅스"라는 사내가 거래를 제안했습니다. 자신에게 심문회에 필요한 정보가 있다는군요. 우리에게 정보를 건네주는 대신, 자칭 "데일스의 자유인"이라는 위험한 반란군을 소탕하는 데 도움이 필요하다고 합니다. 이 반란군은 데일스 전역에서 목격되고 있으며, 올레이 군에게 심각한 골칫거리라고 합니다. 그들을 뿌리 뽑는 건 우리에게도 좋은 일로 보입니다. 먼저, 페어뱅스가 어떤 정보를 줄 수 있을지 알아보겠습니다. 그는 데일스지역에서 명성이 자자한 숲인 에메랄드 무덤의 어딘가에 숨어있습니다. 제 첩보원에 따르면, 그 지역과 지형에 대해 잘 아는 자입니다. 만일 믿을만한 자라면, 우리에게 유용한 재원이 될 수도 있습니다. 렐리아나

# 0x00035d73
source: Lead Scout Harding made contact with Fairbanks and his men in the Emerald Graves, and had a run-in with the rebel Freemen of the Dales. They are as violent as we've been led to believe. As for Fairbanks, Harding was unable to coax much from him. He will only share what he knows with the Herald of Andraste, it seems. Fairbanks is holding his information close to his chest. I wonder if it might relate to something bigger than just the Freemen of the Dales. If there is a chance at all, then we must learn all we can from him. Harding has set up an outpost in the Emerald Graves. Be careful, Inquisitor. The forest of the Graves is treacherous, and home to enemies both new and ancient. Leliana
ko: 정찰장교 하딩이 에메랄드 무덤에서 페어뱅스와 그 부하들에게 연락을 취했습니다. 그리고 반란군인 데일스의 자유인과는 약간의 마찰을 빚었습니다. 우리가 생각한 대로 거친 자들이더군요. 하딩은 페어뱅스에게서 정보를 많이 얻어내지는 못했습니다. 그는 자신이 가진 정보를 안드라스테의 전령에게 직접 말하고 싶어 하는 듯합니다. 페어뱅스는 정보를 숨기고 있습니다. 어쩌면 단순히 데일스의 자유인들에 국한된 정보가 아닐지도 모릅니다. 기회가 있다면 그가 알고 있는 모든 걸 알아내야 합니다. 하딩이 에메랄드 무덤에 전초기지를 세워두었습니다. 조심하십시오, 심문관. 무덤 주변의 숲은 위험하고 새로운 적과 고대의 적 모두가 그곳에 자리를 잡고 있습니다. 렐리아나

# 0x00035d6f
source: At your word, I'll send emissaries to meet with Fairbanks—along with hidden agents to watch him.
ko: 지시하신 대로, 페어뱅스를 감시할 비밀 요원들과 함께 사절을 보내 그와 접선하겠습니다.

# 0x00040a0d
source: The College of Magi
ko: 마법사 대학

# 0x00040a09
source: A situation is unfolding in the Nevarran city of Cumberland, location of the College of Magi—which, until the outbreak of the mage rebellion, was the philosophical heart of the Circles of Magi. Now mostly abandoned, it has become the home to a number of mage refugees. This has drawn the ire of local citizens, and mobs are threatening to assault the college and burn it to the ground, with Duke Sandral Anaxas doing nothing to stop them. Inquisition agents suspect that Venatori agents are behind the mobs, looking to recover artifacts from the college once its magical defenses are breached.
ko: 네바라 컴벌랜드에서 벌어지는 상황은 다음과 같다. 이곳에는 협회의 철학적 중심지였던 마법사 대학이 있었다. 그러나 마법사 반란 이후에 버려졌고, 현재는 수많은 마법사 난민들의 거처로 활용되고 있다. 이는 현지 시민들의 분노를 불러일으켰다. 폭도들이 대학을 공격하여 불태워버리겠다고 협박하고 있지만, 산드랄 아낙사스 공작은 이들을 막기 위한 어떤 행동도 취하지 않고 있다. 심문회 요원들은 이 폭도들의 배후에 베나토리 요원이 있으리라 추측하고 있다. 대학의 마법 방어를 깨뜨려 유물을 회수해가려는 의도일 것이다.

# 0x00040a0b
source: The presence of Inquisition forces in the College of Magi provoked an angry response from Duke Sandral. I'm told this led to a standoff where the duke's forces threatened to attack, and it was our agent at the college who talked the man down. Korbin displayed a level head and sound judgment, both things I would normally never ascribe to a dwarven warrior. The mobs have backed off, and Korbin sent to us the artifacts he believes the Venatori may have been after. Cullen
ko: 심문회 병력이 마법사 대학에 주둔한 것을 보고 산드랄 공작이 분노했습니다. 공작의 병력이 우리를 공격하겠다고 위협하면서 교착상태가 이어졌지만, 대학에 있던 우리 요원이 대화로 상황을 타개했습니다. 코빈은 일반적으로 드워프 전사라고 하면 잘 떠오르지 않는 모습, 즉 침착하고 냉정하면서도 논리적인 판단력을 보여주었습니다. 폭도들은 물러났고, 코빈은 베나토리가 찾던 것으로 추측되는 유물을 우리에게 보냈습니다. 컬렌

# 0x00040a0a
source: It took the exchange of several favors, but Duke Sandral eventually agreed to intervene with his forces and guard the College of Magi's gates from the crowds. My ambassador toured the college and assures me that the refugee mages there are most grateful for the Inquisition's actions. They sent to us what artifacts were present, though whether they are what the Venatori sought is uncertain. The duke himself is pleased at our handling of the situation. Josephine
ko: 여러 가지 청이 오가긴 했으나, 산드랄 공작은 결국 병력을 보내는 데 동의했습니다. 군중으로부터 마법사 대학의 정문을 지키게 될 것입니다. 제 대사가 대학을 돌아다녀 본 결과, 그곳의 난민 마법사들은 심문회의 행동에 감사해하고 있다고 합니다. 또한 베나토리가 찾던 것인지는 확실하지 않지만, 우리에게 그곳에 있는 유물들을 보내주었습니다. 공작도 우리가 이 상황을 처리한 것에 대해 기쁘게 생각하고 있습니다. 조세핀

# 0x00040a07
source: My agents were successful. Our dwarven warrior, Korbin, led a foray into the College of Magi and emerged with both the mage refugees and whatever artifacts could be transported—all before the Nevarran mobs finally stormed the gates. If the Venatori were behind this, they have been disappointed, and the refugees expressed their relief and their thanks for the rescue. Leliana
ko: 제 요원들이 성공했습니다. 우리의 드워프 전사 코빈이 마법사 대학으로 진격하여, 마법사 난민들과 운반할수 있는 유물들을 함께 챙겨 나왔습니다. 네바라 군중이 정문을 뚫고 몰려오기 직전이었습니다. 베나토리가 이 일의 배후에 있었다면 이 상황을 보고 실망했을 테지요. 난민들은 구출된 것에 안도하며 감사를 전했습니다. 렐리아나

# 0x00040a0c
source: Use diplomacy with Duke Sandral. He must be convinced to intercede.
ko: 산드랄 공작과 이야기해 외교적으로 처리해 보죠. 그를 설득해서 중재하게 만들겠습니다.

# 0x00040a08
source: We should send in agents to evacuate the college. They can be brought to Skyhold, along with their artifacts.
ko: 요원들을 보내 대학에 있는 사람들을 피난시켜야 합니다. 유물과 함께 그들을 하늘보루로 데리고 오겠습니다.

# 0x00040a06
source: Send in a force to occupy the college. We can protect the innocents and recover anything useful.
ko: 병력을 보내 대학을 점거해야 합니다. 우리 군대가 무고한 사람들을 보호하고 유용한 것을 회수해 올 겁니다.

# 0x00040508
source: Celebrate the Dragonslaying
ko: 용 사냥을 기념하며

# 0x0004050a
source: Word has spread about the dragon the Inquisitor killed. <i>A note passed on by Josephine:</i> Tell me you sent soldiers to collect the grisly remains. We have nobles clamoring to see the head up close. I should have anticipated this. Gawking is for peasants, but it becomes civilized when done with a glass of wine in one hand and a fan in the other. <i>And another, from Ferelden, signed Herren:</i> My associate Wade is known throughout Thedas for his talent at capturing the glory of the draconic in the armor he makes. The scarcity of dragonscale means that Wade is all too rarely afforded the chance to work in his chosen medium. But here's a solution: Wade shares his expertise with the Inquisition in exchange for the dragon materials collected so far.
ko: 심문관이 죽인 용에 대한 소문이 퍼지고 있다. <i>조세핀이 건넨 편지</i> 병사들을 보내 그 소름 끼치는 유해를 회수해 오셨겠죠? 귀족들이 그 용의 머리를 가까이서 보겠다고 난리도 아니에요. 이런 반응을 예상했어야 했는데. 진정한 교양인이라면 무식하게 입을 쩍 벌리고 쳐다보는 대신, 한 손에는 포도주를 다른 한 손에는 부채를 들고 쳐다봐 줘야죠. <i>그리고 페렐던에서 온, 헤렌의 서명이 있는 또 다른 편지</i> 제 동료인 웨이드는 용의 영광이 담긴 갑옷을 제작하는 능력으로 테다스 전역에 명성이 자자합니다. 하지만 용 비늘이 부족한 탓에 일할 기회를 좀처럼 얻지 못하고 있죠. 자, 여기 해결책이 있습니다. 웨이드는 자신이 가진 전문 지식을 기꺼이 공유하고자 합니다. 심문회가 지금껏 수집한 용 재료와 교환하는 조건으로 말이죠.

# 0x0004050b
source: Our able-bodied workmen have mounted the head in a conspicuous location. It's rather vulgar for my tastes, but the nobles find it endlessly entertaining. Josephine
ko: 심문회의 신체 건강한 일꾼들이 용의 머리를 눈에 잘 띄는 위치에 달아두었습니다. 제 취향과는 다소 거리가 멀지만, 귀족들은 이보다 더 즐거워 보일 수가 없네요. 조세핀

# 0x0004050c
source: Such sheen to her scales! A beauty, indeed! Your gift will allow my imagination to take flight! Oh, such things I have dreamed of crafting for so long! In return, Herren will send all my collected notes. A bit scattered, perhaps, but maybe your own smiths will find them of use! Wade
ko: 이 비늘의 광택을 보십시오! 너무나 아름답군요! 보내주신 선물 덕분에 제 상상력이 끝도 없이 샘솟고 있습니다! 아아, 제가 오랜 시간 꿈꿔왔던 그런 작품들을 만들 수 있게 됐어요! 보답으로 헤렌이 저의 수기를 모두 보내드릴 겁니다. 조금 정신없기는 해도, 심문회의 대장장이들이라면 유용하게 활용할 수 있을 겁니다! 웨이드

# 0x00040507
source: Let us set up the trophies you've collected and put out the word: we are celebrating our dragonslayer. Fascinated nobles will do anything for an invitation.
ko: 용 사냥을 기념하는 의미로, 심문관님이 모아온 전리품들을 장식해 두고 사람들에게 알리겠습니다. 이걸 보려고 안달 난 귀족들은 초대장을 얻기 위해서라면 무슨 짓이라도 할 거예요.

# 0x00040509
source: Wade and Herren are troublesome, but Wade's talent is undeniable. Send them whatever dragon materials we aren't using ourselves.
ko: 웨이드와 헤렌은 골칫거리지만 웨이드의 재능은 부정할 수 없습니다. 우리에게 필요 없는 용과 관련된 재료는 그들에게 보내도록 합시다.

# 0x000408cd
source: Mediate Between Ostwick Noble Families
ko: 오스트윅 귀족 가문의 분쟁을 중재하라

# 0x000408ce
source: Inquisitor: You may recall we offered your distant relatives in the Free Marches a promise of aid. One branch of your family has asked you to mediate their dispute with another, but their description of events is rather convoluted. It apparently began with an insult during the harvest ball in Ostwick over the quality of their milch cows, and escalated to a pitched battle between two hundred soldiers last week. Really, it would do us good to step in if only to preserve the name of the Trevelyans as a whole. Ambassador Montilyet
ko: 심문관님, 우리가 자유 동맹에서 당신의 먼 친척들에게 추후에 도움을 주겠다고 약속했던 것 기억하시지요? 당신 가문 사람중 한 분파가 다른 사람과 벌어진 분쟁에 대해 우리에게 조정을 요청했어요. 그런데 사건에 대한 설명을 듣자하니 다소 복잡합니다. 오스트윅에서 있었던 수확제에서 그들 젖소의 품질에 대한 모욕이 사건의 발단인 것 같은데, 지난 주에는 200여명의 병사들 사이의 격렬한 싸움으로까지 번졌다고 해요. 정말이지, 트레벨리안 가문 전체의 이름을 지키기 위해서라도 이 일엔 우리의 개입이 필요하겠어요. 몽틸리예 대사

# 0x00040969
source: Dear cousin: I did not expect you to come to our rescue as we haven't seen each other since we were babes, but you have, and I am grateful. I am not a woman who speaks the way the diplomats do. If yours hadn't stepped in, this useless bickering would have become worse. The Inquisition has saved the family its pride and more. I've sent good laborers to help your cause. If you return to Ostwick, come dine with us. My table is always open to you. Most sincerely, Lady Osher Lotharn Trevelyan Bayart of Ostwick
ko: 친애하는 사촌에게, 어렸을 때 이후로는 서로 교류한 적이 없었죠. 당신이 우릴 도와주러 올 거라곤 기대도 하지 않았는데 이렇게 와주어서 정말 고맙습니다. 제겐 외교관처럼 상황을 중재할만한 능력이 없다보니, 당신들의 개입이 없었다면 이 쓸데없는 논쟁은 계속해서 악화되었을 거예요. 심문회가 우리 가문의 자부심과 그 이상의 것들을 지켜주었네요. 심문회의 대의를 돕기 위해 좋은 일꾼들을 보내겠어요. 오스트윅에 들를 일이 있다면 함께 식사라도 하죠. 당신이라면 언제든 환영이에요. 그럼 이만, 오스트윅의 군주 오셔 로단 트레벨리안 바야르트

# 0x00040bda
source: Dear cousin: I did not expect you to come to our rescue, as we haven't seen each other since we were babes. Nevertheless, you have, and I am grateful. Your soldiers knocked sense into the starters of this feud. No one has the heart for any more bloodshed since your people rode in between their skirmishers and subdued or cowed the captains into surrender. If Trevelyans fight, it should be for a noble cause. I've sent some of my guards to help your Inquisition, and I pray Andraste truly guides your hand. Very sincerely, Lady Osher Lotharn Trevelyan Bayart of Ostwick
ko: 친애하는 사촌에게, 어렸을 때 이후로 서로 교류한 적이 없어, 당신이 우릴 도와주러 올 거라곤 상상도 못했어요. 그럼에도 불구하고 이렇게 도우러 와주어서 정말 고맙습니다. 심문회 병사들 덕분에 불화를 일으킨 자들이 이성을 찾을 수 있었어요. 병사들이 싸움을 벌이고 있는 사람들 사이로 밀고 들어와 겁을 주어 진압하고 항복시킨 이후론 그 누구도 일을 만들려 하지 않는 것 같군요. 트레벨리안 가문이 싸움에 나서려면 고귀한 대의가 필요하죠. 당신의 심문회를 도울 수 있도록 제 병사들을 몇명 보내겠습니다. 안드라스테가 진정으로 당신의 손을 인도해 주시기를. 그럼 이만, 오스트윅의 군주 오셔 로단 트레벨리안 바야르트

# 0x00040bd9
source: Inquisitor: We tracked down the instigators of this controversy, but the information does little good. Neither side cares who began the feud. We must let it burn itself out and hope that Josephine can put some distance between your reputation and this branch of your family. Leliana
ko: 심문관, 이 논란을 선동한 자를 추적했지만 정보는 별 도움이 되지 않았습니다. 불화의 시작이 누구인지에 대해 양쪽 모두 관심이 없었거든요. 논란은 그냥 사그라들게 내버려두고 조세핀이 당신의 평판과 당신 가문의 이 분파 사이에서 일정 수준 거리를 둘 수 있기만을 바라야겠군요. 렐리아나

# 0x000409b9
source: Let's hold a talk between the wounded parties in Orlais. It's wise to remove them from their power base for discussions.
ko: 올레이에 싸움의 당사자들끼리 대화를 나눌 수 있는 자리를 마련하죠. 그들이 기반 세력에서 떠나 논의하게 하는 것도 현명한 방법입니다.

# 0x000409ba
source: My spies could try to untangle who's truly at fault, but it may not matter if blood has been spilled.
ko: 누가 잘못했는지 제 첩보원들이 알아낼 수도 있지만, 이미 피를 본 상태라면 소용없는 일일지도 모르겠네요.

# 0x000409b8
source: We should contain the fighting. We can sit both sides down at a table once they surrender to us.
ko: 싸움을 억제해야 합니다. 일단 그들을 우리에게 항복하게 만들어야 양쪽 편 모두를 같은 탁자에 앉힐 수 있습니다.

# 0x00040a5a
source: Opening the Roads
ko: 도로 개통

# 0x00040a5d
source: While the Inquisition has done much to remove threats from the roads of Orlais and Ferelden both, it is not the same as reliably securing trade routes. An altogether more expensive proposition, Bonny Sims nevertheless feels the Inquisition is on the cusp of achieving it. With further commitment, the Inquisition can arrange that merchants of our various interests will be free to bring their wares. It is well worth the effort.
ko: 심문회는 올레이와 페렐던의 도로에서 위협을 제거하기 위해 많은 노력을 기울여왔다. 그럼에도 여전히, 무역로가 안전해졌다고 단언하기는 힘들다. 더 큰 예산이 필요해지겠지만, 보니 심스는 심문회의 무역로가 안전해지는 데까지 거의 다 왔다고 생각한다. 목표를 이룰 수만 있다면, 심문회는 다양한 이해관계에 있는 상인들이 자유롭게 물품을 가져오도록 할 수 있을 것이다. 이 일에는 수고할 가치가 있다.

# 0x00040a57
source: Efforts have proven quite profitable. Trade is flowing as in peacetime. Bonny Sims claims the impact will be felt far and wide. Another front on which to meet and match the enemy.
ko: 수고를 들인 만큼 상당한 이익을 얻었다. 무역은 평화롭던 시절처럼 이어지고 있고, 보니 심스는 이 여파가 광범위하게 퍼질 거라고 말했다. 이는 적과 마주칠 수 있는 또 다른 방면이 될 수도 있다.

# 0x00040a5b
source: Investment in each will ensure they travel safely. Nothing surpasses a proper entourage.
ko: 개별적으로 투자하면 사람들이 안전하게 여행하도록 만들 수 있어요. 제대로 된 수행원보다 나은 건 없죠.

# 0x00040a59
source: Mandate specific travel times. We cannot be everywhere all the time, but we do not have to be.
ko: 이동이 가능한 시간을 지정하지요. 우리가 항상 모든 곳을 지킬 수도 없고, 그럴 필요도 없으니까요.

# 0x00040a5c
source: We don't have the manpower, but we don't need it. Exchange the promise of local militia for trade opportunities, and the roads will all but secure themselves.
ko: 우리에겐 인력이 부족하지만, 이건 인력이 필요한 일이 아닙니다. 현지 민병대에게 무역 기회를 주겠다고 약속하면, 그들 스스로 도로를 안전하게 지킬 겁니다.

# 0x00040710
source: Alliances: Falling into Place
ko: 동맹: 앞뒤가 맞아 떨어지다

# 0x00040711
source: There is a contender to rival the desRosiers. Lady Richelieu sent the following letter: The Thibaults are an upstart threat as the daughter of Lady Velise Thibault is set on marrying into the Leandre family. Claims that the pairing is not strategic are, of course, laughable. The Leandre name should be neutralized in some fashion for the brokering of a more profitable pairing. In your service, Lady Eustace Richelieu
ko: 데로지어 가문에 맞서는 경쟁자가 있다. 리슐리외 경이 보낸 편지는 다음과 같다. 벨리스 티보 경의 딸이 린드라 가문과의 결혼 준비에 착수했습니다. 이제 티보 가문이 새로운 위협으로 떠올랐습니다. 이 결합이 전략이 아니라는 주장은 당연하지만 웃기는 소리입니다. 린드라 가문보다 더 가치있는 한 쌍을 맺어주기 위해서, 어떤 식으로든 이 결혼을 무효화해야 합니다. 이만, 유스터스 리슐리외

# 0x00040725
source: We received word from Lady Eustace Richelieu, who presumes more and more to speak for the desRosiers. She is also quick to use "us" and "we." Cullen <i>Lady Richelieu's letter follows:</i> The Leandres are rightfully expelled. Their holdings remain extensive, but that is meaningless. We are thus freed to bargain more directly with Lady Velise Thibault over the pairing of her daughter. A proper matchmaking can solidify a great deal of power. In your efficient service, Lady Eustace Richelieu
ko: 유스터스 리슐리외 경이 전언을 보냈습니다. 점점 더 데로지어 가문을 대변하는 것 같더군요. 벌써부터 "우리"라는 단어를 사용하고 있습니다. 컬렌 <i>리슐리외 경의 편지:</i> 린드라 가문은 정당하게 축출되었습니다. 그들의 자산은 상당량 남아 있지만 그건 더는 아무 의미 없습니다. 이제 우리는 벨리스 티보 경과 그녀의 딸의 결혼에 대해 더 직접적으로 협상할 수 있게 됐습니다. 적절한 중매는 많은 권력을 공고히 할 수 있는 법이죠. 당신을 위해 일하는, 유스터스 리슐리외

# 0x00040723
source: We received word from Lady Eustace Richelieu, who presumes more and more to speak for the desRosiers. She is also quick to use "us" and "we." Josephine <i>Lady Richelieu's letter follows:</i> The Leandres are marginalized, although still active. A gracious act, but we will have to be more aggressive in the future if we are to encourage Lady Velise Thibault to pair her daughter wisely. A proper matchmaking can solidify a great deal of power. In your gracious service, Lady Eustace Richelieu
ko: 유스터스 리슐리외 경이 전언을 보냈습니다. 점점 더 데로지어 가문을 대변하는 것 같더군요. 벌써부터 "우리"라는 단어를 사용하고 있습니다. 조세핀 <i>리슐리외 경의 편지:</i> 린드라는 여전히 활동적인 가문이지만, 소외받게 되었습니다. 이번 일은 품위있게 대응하셨습니다. 하지만 벨리스 티보 경에게 딸의 결혼상대를 현명하게 선택하라고 권유할 생각이시라면, 앞으로는 좀 더 공격적으로 행동하셔야 합니다. 적절한 중매는 상당한 힘을 공고히 할 수 있는 법이죠. 당신을 위해 일하는, 유스터스 리슐리외

# 0x00040724
source: It is a simple matter to marginalize the Leandre name among our potential allies. If the marriage <i>is</i> strategic, it will very quickly be all but worthless in the greater game of status.
ko: 우리의 잠재적 동맹들의 틈에서 린드라 가문을 소외시키는 건 쉬운 일이에요. 만약 그 결혼이 정말로 전략적인 <i>행위</i>였다면 그들은 보다 서열 높은 놀음판에서 금세 가치를 잃게 될 겁니다.

# 0x00040727
source: The game to oppose us now depends on our involvement. Demand the Leandres' exclusion from court, or we withdraw all involvement. Are they prepared to truly fight among themselves?
ko: 우리를 반대하던 놀음판은 이제 우리의 개입에 의존하고 있습니다. 린드라 가문을 궁정에서 축출하지 않으면 당장 모든 개입을 철회하겠다고 하십시오. 그들이 진정으로 서로간에 싸울 준비가 되어 있을까요?

# 0x0004087f
source: Train
ko: 교육

# 0x00040880
source: The Mages' Collective sent me a letter—they're very organized. It was they who asked me to study the rifts. I mentioned that, maybe? Anyway, it was a very good idea. The Collective is interested in the results of my research—especially since I've been training you. Rift magic can be difficult, but I have notes. Lots of notes. If they read them carefully, there should be no mishaps. Your Trainer
ko: 마법사 조합에서 제게 편지를 보냈어요. 그들은 아주 체계적인 집단입니다. 제게 균열을 연구해보라고 한 것도 그들이었죠. 전에 말씀드린 적 있죠? 어쨌든 그건 아주 좋은 생각이었습니다. 조합은 제 연구 결과에 관심을 가지고 있어요. 특히나 제가 당신을 훈련시킨 이후론 더더욱 그렇고요. 균열 마법은 다루기 어려울 수 있습니다. 하지만 전 기록을 가지고 있죠. 그것도 많은 양의 기록을요. 그들이 그걸 주의 깊게 읽기만 한다면 사고가 일어날 일은 없을 거예요. 당신의 교관

# 0x0004089a
source: Some members of the Mages' Collective arrived earlier this week. My progress impressed them. I suppose I'm Their Trainer, too. I am sure we will all be very helpful to the Inquisition. Your Trainer
ko: 이번 주 초에 마법사 조합의 일원이 몇 명 도착했어요. 제 연구의 진척상황을 보더니 감탄스러워하더군요. 아무래도 저는 그들의 교관이기도 한가 봅니다. 장담하건대, 우리가 심문회에 큰 도움이 될 겁니다. 당신의 교관

# 0x000408ac
source: I sent my notes to the Mages' Collective. Things must be progressing well—I haven't heard back yet. I'm sure they're very busy. There were a lot of notes. Your Trainer
ko: 제 기록을 마법사 조합에 보냈습니다. 아직 소식은 듣지 못했지만, 잘 진행하고 있을 거예요. 분명 엄청나게 바쁘겠죠. 훑어봐야 할 기록이 굉장히 많거든요. 당신의 교관

# 0x00040899
source: If I only have one student, I probably have the best one. That's good. Your Trainer
ko: 비록 단 한 명뿐이지만, 전 최고의 학생을 둔 교관인 것 같습니다. 잘된 일이죠. 당신의 교관

# 0x000408ad
source: Although apostates before the Circles fell, the Mages' Collective appears a relatively reasonable and moderate group. They commissioned the study; we can grant them the results.
ko: 협회가 몰락하기 이전부터 배교자들이었지만, 마법사 조합은 비교적 합리적이고 온건한 집단이에요. 저들이 연구를 의뢰했다면 우리가 그 결과를 제공해 줄 순 있어요.

# 0x0004089b
source: The more who know, the more that knowledge will spread. There are advantages to wielding a weapon few understand.
ko: 아는 자들이 많아질수록 그 지식은 더 널리 퍼지는 법입니다. 사람들이 알지 못하는 무기를 사용할 때 이득을 취할 수 있는 법이죠.

# 0x0004089c
source: This magic's barely tested; at least have them study here. I will spare some templars to supervise if it means not sending those notes Maker knows where.
ko: 이 마법은 검사를 거의 거치지 않았습니다. 연구하고 싶다고 한다면 적어도 이곳에서 하게 하십시오. 그 기록물을 어딘지 알 수 없는 곳으로 보내느니 차라리 성기사들을 시켜 그들을 감독하는 게 낫겠습니다.

# 0x000408d3
source: Deal with an Unexpected Gift
ko: 예상치 못한 선물을 처리하라

# 0x000408d4
source: Inquisitor: As thanks for quelling your family's strife, as well as "the good deeds of the Inquisition," the nobility of Ostwick have gifted a large parcel of land to the Trevelyans. Your new property is lush meadowland crossed by brooks and forest thickets, suitable for pastures, vast orchards, or construction of a mansion. There is almost certainly something wrong with it. We cannot take it, but we cannot afford to insult every noble in Ostwick by refusing it outright. It will take a delicate touch to untangle the obligations present. Perhaps a surveyor or two as well. Ambassador Montilyet
ko: 심문관님, 오스트윅의 귀족들이 트레벨리안에게 토지의 큰 구획을 기증했습니다. "심문회의 선행들"뿐 아니라, 가문의 분쟁을 해결한 것에 대한 감사 표시라는군요. 당신의 새 토지는 시내와 숲 덤불이 가로지르는 우거진 목초지입니다. 저택을 짓거나 방목을 할 수도, 혹은 광대한 과수원을 지을 수도 있겠죠. 그러나 한 가지 확실한 문제가 있습니다. 우리는 그 토지를 받을 수도 없지만, 노골적으로 거절하여 오스트윅의 모든 귀족들을 모욕해서도 안 된다는 거죠. 이 은혜로운 선물의 매듭을 푸는 데에는 섬세한 손길이 필요할 거예요. 아마도 조사관 한둘이 필요할 것 같군요. 몽틸리예 대사

# 0x0004096a
source: Inquisitor: It appears the land Ostwick wished to give the Trevelyans is, on occasion, occupied by soldiers from nearby Markham... when it is not overrun by darkspawn issuing from a crack in a hidden valley, or flooded by spring melt. I do not think this gift was an act of malice so much as a desperate attempt to trick us into containing these disasters. Mysteriously, the nobles in Ostwick heard we wished to grant the land to the Dalish, who are adept at thriving in hostile situations. Shortly afterwards the offer of land was withdrawn because of "complications of ownership." They have quietly compensated us for the embarrassment of the misunderstanding. Ambassador Montilyet
ko: 심문관님, 오스트윅 가에서 트레벨리안에게 기증하려 했던 영토는, 현재 근처 마컴의 병력들에게 점령당한 것 같습니다... 물론 그러지 않을 때에도 근처에 숨겨진 협곡에서 기어나온 어둠의 피조물로 득실거린다고 하더군요. 봄에는 눈이 녹아 영지가 물에 잠기고요. 하지만 이것이 악의 있는 선물이었던 것 같지는 않습니다. 그보다는 이런 문제를 저희에게 떠맡기려던 필사적인 속임수였던 것 같네요. 이상하게도, 오스트윅의 귀족들은 우리가 이 영토를 데일스 엘프들에게 넘겨준다는 말을 들었다고 합니다. 그들은 적대적인 환경에서 살아남는 능력이 뛰어나니까요. 잠시 후 이 영토 기증은 "소유권 분쟁"이라는 이유로 취소되엇습니다. 아무래도 오해한 것이 부끄러워 조용히 넘어가기로 한 모양이에요. 몽틸리예 대사

# 0x000409a3
source: We must investigate this "gift." The nobles may be attempting to play the Trevelyans against other forces.
ko: 이 "선물"에 대해 조사해봐야 합니다. 이 귀족들이 트레벨리안 가를 다른 세력과 척지게 하려는 걸지도 몰라요.

# 0x00040713
source: Alliances: With Impassioned Pleas
ko: 동맹: 열렬한 간청
